In this lecture, we're going to look at testing methods
Nesta palestra, vamos examinar os mtodos de teste que retornam
that return an array or a collection. So,
uma matriz ou uma coleo. Ento, voltando  nossa
back to our math class, we have another method
aula de matemtica, temos outro mtodo aqui, que
here, that takes the limit, and returns the odd numbers
leva o limite, e retorna os nmeros mpares
starting from 0, up to that limit.
a partir de 0, at esse limite.
So it's returning an IEnumberable of this version. When
Ento est retornando um IEnumberable desta verso. Ao testar mtodos que retornam
testing methods that return an array or a collection, again
uma matriz ou uma coleo, novamente voc precisa fazer
you need to do your own assessment on how general, or how
sua prpria avaliao sobre o quo geral ou especfico
specific your tests should be. Let me show you a few examples.
os seus testes devem ser. Deixe-me mostrar alguns exemplos.
So, back to our math tests class.
Ento, de volta  nossa aula de testes de matemtica.
I'm going to define a new test method here,
Vou definir um novo mtodo
public void GetOdd
de teste aqui, public void
Numbers. Now what scenarios do we have here? Again,
GetOdd Numbers. Agora, quais cenrios ns temos aqui? Novamente, no queremos
we don't want to look at the implementation, we want to think of this method as
olhar para a implementao, queremos pensar nesse mtodo
a black box. So it has one argument, limit, this limit
como uma caixa preta. Ento tem um argumento, limite, esse limite
can be a negative number, it can be 0, it can be a positive number.
pode ser um nmero negativo, pode ser 0, pode ser um nmero positivo.
So these are the three test cases I would write for this method. Now,
Ento, esses so os trs casos de teste que eu escreveria para esse mtodo. Agora, nesta palestra, no quero
in this lecture, I don't want to implement all these test cases, because
implementar todos esses casos de teste, porque nosso foco est
our focus is on testing arrays and collections. I'm going to show you
em testar matrizes e colees. Vou mostrar-lhe um caso de teste
one test case, and then you can implement the other test cases on your own.
e depois implementar os outros casos de teste por conta prpria.
So, the scenario is Limit
Portanto, o cenrio
IsGreaterThanZero. It should
Limite IsGreaterThanZero. Deve
return OddNumbers
retornar OddNumbers
UpToLimit. So, you have
UpToLimit. Ento, voc tem um objeto de
a math object to simply call math.GetOddNumbers.
matemtica para simplesmente chamar de matemtica. GetOddNumbers.
And as the limit, I'm going to pass 5.
E como limite, vou passar 5.
You will ask why I didn't use 1 here. Because if
Voc vai perguntar por que eu no usei 1 aqui. Porque se usarmos um,
we use one, we get an array with only one item.
obtemos um array com apenas um item.
When dealing with arrays, I would like my array to have three items.
Ao lidar com arrays, gostaria que meu array tivesse trs itens.
So it's more real life. So 5,
Ento  mais vida real. Ento, 5,
we get the result, now.
obtemos o resultado agora.
Let's look at a few different ways to write our Assertions.
Vejamos algumas maneiras diferentes de escrever nossas asseres.
Here's the most general way to write an Assertion.
Aqui est a maneira mais geral de escrever uma afirmao.
Assert That Result
Afirme que o resultado
Is Not Empty.
no est vazio.
Very general, I can have any numbers in this array and it will pass.
Muito geral, eu posso ter qualquer nmero nesta matriz e ele passar.
Sometimes you don't hear about specific values in an array or a collection,
s vezes voc no ouve falar sobre valores especficos em uma matriz
you just want to make sure that there is something in the array or collection that is
ou coleo, voc s quer ter certeza de que h algo na
returned from your methods. In that case, this Assertion is perfectly fine.
matriz ou coleo retornada de seus mtodos. Nesse caso, esta afirmao est perfeitamente bem.
But in this case, it's a little bit too general, a more specific
Mas neste caso,  um pouco geral demais,
way is to test for the number of items in
uma forma mais especfica  testar o nmero
this array. So, Assert
de itens nessa matriz. Ento, afirme
That result.Count
esse resultado. Count is EqualTo3
Is EqualTo3
Um pouco mais especfico, mas podemos ter
A little bit more specific, but we can have any numbers
qualquer nmero neste array, voc pode ter
in this array, you can have 1, 1, 1. It doesn't give us much confidence.
1, 1, 1. No nos d muita confiana.
Again, another general way to write an Assertion
Novamente, outra maneira geral de escrever uma
is like this. Assert That result
afirmao  assim. Afirme que
Does Contain 1.
o resultado contm 1.
I'm going to duplicate this, it also contains
Vou duplicar isso, ele
3, and 5.
tambm contm 3 e 5.
So I just want to clarify something,
Ento eu s quero esclarecer alguma coisa, estou mostrando a voc
I'm showing you different Assertions here, but that doesn't mean when
Asseres diferentes aqui, mas isso no significa que quando voc est
you're testing this method, you should write all these Assertions, you should
testando este mtodo, voc deve escrever todas estas asseres, voc deve
either use an Assertion like this, to make sure the result is
usar uma afirmao como essa, para ter certeza o resultado no
not empty, or you should check for the count,
vazio, ou voc deve verificar a contagem, ou se voc
or if you want to be more specific you want to check for the
quer ser mais especfico, voc quer verificar a existncia de certos
existence of certain objects in the array, but you don't care about the order.
objetos na matriz, mas voc no se importa com a ordem.
because if you care about the order, your test is very specific.
porque se voc se importa com o pedido, seu teste  muito especfico.
Now sometimes, maybe that's what you want because your array
Agora, s vezes, talvez seja isso o que voc deseja, porque sua matriz deve retornar
is supposed to return items that are sorted ahead of time. But in this
itens que so classificados antes do tempo. Mas neste caso, as
case, chances are we don't care about the order of these
chances so de que no nos importamos com a
items in the array. So we can write three Assertions
ordem desses itens na matriz. Ento, podemos escrever trs afirmaes apenas para ter
to just make sure that we have 1, 3, and 5. But there is
certeza de que temos 1, 3 e 5. Mas existe uma maneira mais
a shorter, and cleaner way to write the same three Assertions.
curta e mais limpa de escrever as mesmas trs afirmaes.
You can write Assert,
Voc pode escrever Assert,
That, result Is
That, result Is Equivalent
Equivalent to, and here we create
to, e aqui ns
an array with three numbers.
criamos um array com trs nmeros.
1, 3, 5. So this is equivalent to
1, 3, 5. Ento, isso equivale a garantir
make sure that we have all these items
que tenhamos todos esses itens na matriz de resultados, no
in the result array, it doesn't care about the order, it just
se preocupe com a ordem, apenas verifica a existncia de
checks for the existence of each of these items. So this line
cada um desses itens. Ento, essa linha
is equivalent to writing these three lines.
equivalente a escrever essas trs linhas.
So this is my preferred way to test the Get
Portanto, esta  a minha maneira preferida de testar
OddNumbers method. Let's run this test and make sure it
o mtodo Obter OddNumbers. Vamos executar este
passes.
teste e garantir que ele seja aprovado.
Okay. It's passing, beautiful. Now, before we
OK. Est passando, linda. Agora, antes de
finish this lecture, I'm going to show you a couple more useful Assertions.
terminarmos esta palestra, vou mostrar algumas afirmaes mais teis.
Assert,
Afirme, esse
That result IsOrdered.
resultado Ordered.
So if your method is supposed to sort the items,
Portanto, se o seu mtodo deve classificar os itens, voc pode
you can make sure they're ordered. You have
garantir que eles sejam ordenados. Voc tem outra
another useful Assertion, Assert That
Assero til, asseverar que o resultado
result Is Unique. So with this you make sure
nico. Ento, com isso, voc
that there are no duplicate items in your array.
garante que no haja itens duplicados em sua matriz.
For this particular method, we don't really need these Assertions.
Para este mtodo em particular, ns realmente no precisamos dessas asseres.
But I want you to be aware of them, maybe you will need these in your applications.
Mas eu quero que voc esteja ciente deles, talvez voc precise deles em seus aplicativos.
So this is what I want you to take away. When you're testing methods that
Ento  isso que eu quero que voc tire. Quando voc est testando mtodos
return an array or a collection, make sure you're
que retornam uma matriz ou uma coleo, verifique se os
test methods are not too general, or too specific.
mtodos de teste no so muito genricos ou especficos demais.
Find a right balance.
Encontre um equilbrio certo.